layout: post
title:  “日本路测”
date:   2016-11-27 09:10:08 +0800
categories: iOS
---


【日本路测行程】

- Day 1（12.23）  北京飞往东京－接机－入住涩谷/新宿/錦糸町附近酒店－东京塔/六本木
- Day 2（12.24）  皇居 - 银座 - 涩谷 - 明治神宫 - 新宿
- Day 3（12.25）  上野动物园  - 秋叶原 - 尹豆荣鳗鱼饭 - 浅草寺 - 天空树 - 新干线到京都
- Day 4（12.26）  伏见稻荷大社 - 三十三间堂 - 锦市场 - 先斗町鸭川
- Day 5（12.27）  新干线到大阪 - 送机 - 大阪飞往北京


寿司、拉面、鳗鱼饭、鱼子酱、
住宿：JR山手线附近，这条地铁几乎涵盖了东京所有重要地区和旅游景点：新宿、涩谷、秋叶原



# Day1（12.23）

吃：
尹豆荣
住：
行：
玩：
买：

# day2（12.24）

秋叶原

> 俗称“Akiba”的秋叶原，以“中央大道”和“神田明神大道”为中心，作为全球屈指可数的电器街而驰名。从汇聚电脑、智能手机等最新电子产品的大型商店，到经营电子零件的店铺，这里汇集了各种商店。此处还作为集结日本动漫、偶像商品店、女仆咖啡厅等店铺的御宅族“圣地”，吸引着来自世界各地的粉丝。
> 
> 地铁秋叶原站

皇居

银座

> 购物高端场所

- 东京塔

> 东京塔作为最高塔的地位虽然已经被天空树取代，但是日本人坚决反对把它拆掉，并同意为它交高额的费用才得以保留下来，足以见东京塔受大家的喜爱程度。东京塔走的越近越觉得震撼，白天是红白相间的，到了晚上灯就会亮起来，具体点灯时间和方式会随时间变换，可以登高尽享这个繁华城市的夜景，景色绝对惊艳！
	
> 来东京塔的另一个原因是因为这里有海贼王主题乐园，在东京塔1、3、4、5层，1层有海贼王主题餐厅和周边商店，3层是角色回顾场景，带你回顾海贼们的故事，cosplay也会在这层，4层是游戏区域，而且绝对不是糊弄人的小儿科游戏！！！会有海贼里面各种人物特征主题的游戏，比如索隆的一刀两断（拿剑打飞来的炮弹）、乔巴的千阳号探险（跟着乔巴在船内探险的游乐设施）、古代文字之谜探索之旅（根据情报找线索完成任务）、回忆的小屋等等，每个游戏都设计的很巧妙，小朋友在这层肯定玩的特嗨，5层是主题馆和live show，这里记得要提前来领票哦，因为票上是带有演出时间的，看好时间准时入场，很多人表示看live show的时候泪奔了……海贼代表的永不言败的精神能长久的感染着大家。
	
> 门票Tips：东京塔的开放时间是早9:00—22：00。因为海贼馆的人很多，建议可以稍早去，买一张东京塔和海贼馆的套票3900日元。但是如果想上到东京塔的顶层，需要单独购买顶层的票。

- 上野动物园

> 上野动物园坐落在上野公园里，上野动物园是日本最古老的动物园，饲养员们把小动物养的精力十足，无论是熊猫大象还是北极熊企鹅，都活泼可爱、憨态可掬，不像国内动物园动物都是懒洋洋的摊在那。在上野动物园，同一种动物，你既能在馆里参观，也能在户外参观，你可以在馆里看它们“回窝”之后的居家生活，也可以在室外看它们“外出活动”时的活蹦乱跳，能感受到动物的不同状态。动物园里还有露天的餐厅，吃饭的时候，会有各种小鸟飞过来找吃的。它们特别灵巧，只有当你把食物放在距离自己餐盘较远的地方，让它们知道这是分给它们的食物时，它们才会飞落在桌面上心安理得地享用~

> 多姿多彩的上野动物园其实只是冰山一角，真正的幕后大佬是上野公园。这个巨型的公园还包括东京国立博物馆、国立西洋美术馆、国立科学博物馆、东京都美术馆、东京文化会馆、上野之森美术馆、下町风俗资料馆等等。家长可以在游园时候根据孩子喜好选择场馆参观。
门票Tips：上野公园不收费，上野动物园收费，成人600日元，学生200日元，儿童不收费。上野公园内的博物馆美术馆每个场馆的收费价格不同，如国立博物馆620日元，西洋美术馆430日元，国立科学博物馆600，不过有免费开放日，具体需要咨询当天的工作人员。


# day3（12.25）

# day4（12.26）



# day5（12.27）








参考：
知乎 https://www.zhihu.com/question/20928983
马蜂窝 
美食 https://www.zhihu.com/question/19866321

